Man är särskilt intresserad
av extremofiler:
Mikroskopiska organismer
som lever under extrema förhållanden-
-som isarna på Antarktis
eller inuti vulkaner.
Dessa miljöer liknar dem på andra
planeter, som till exempel Mars.
Det är viktigt dels för att förstå
hur liv har uppstått på vår planet-
-och vilka förutsättningar vi har
att kolonisera andra himlakroppar.
Nån dag kommer vår egen planet
slukas av universum igen.
Det kan vara via en asteroid,
som på dinosauriernas tid-
-eller att solen slocknar.
Än har ingen människa satt sin fot
på Mars, man kapplöpningen är i gång.
Natuschka Lee forskar på
Europeiska rymdorganisationen ESA-
-för att påvisa liv i rymden
i allmänhet och Mars i synnerhet-
-samt vilket liv från jorden
som kan överleva där.
Vi har skickat upp olika organismer
till rymdstationen.
Det har varit extrema bakterier,
svampar, lavar och mossor.
De har suttit på en behållare
som vi fäst utanför rymdstationen.
Sen har de fått cirkulera runt jorden
i 1,5 år.
Så hoppas vi simulera hur
organismer från jorden kan reagera-
-under äkta rymdförhållanden,
t.ex. om de hamnade på Mars.
Många överlevde kosmisk strålning-